# AI-News-Timeline

## 2021-1학기 세종창의학기제
## 주제: 텍스트 분석을 통한 토픽별 뉴스 타임라인 웹 제작

### 노션 정리: https://www.notion.so/ozbhyxxn/2ef0178f6cbb402ab555afa973558363


### 1. 신청 사유
오늘날의 현대사회는 정치, 경제, 사회, 생활/문화 등 하루하루가 지날수록 너무 많은 사건 사고가 발생한다. 그중 어떤 사건들은 여러 시점에 걸쳐 발생해 사건의 발생 원인과 결과를 한 번에 보기 어렵다.

예를 들어, “정인이 사건”이라고 검색한 결과 뉴스 기사 페이지는 100페이지를 넘어가고 또한 여러 언론사들의 같은 내용의 글들이 겹쳐 불필요한 정보의 누적이 발생한다. 이  때문에 사건이 어떻게 일어났고, 가해자에 대한 조치는 어떻게 취해지고 있는지 그 경과의 핵심을 파악하기 어렵다.

따라서 각 뉴스 분야의 사건 발생 경과를 타임라인 형식으로 볼 수 있다면, 우리가 보고자 하는 사건 전체를 보다 쉽고 명확하게 파악할 수 있을 것이라 생각하였다. 또한, 같은 분야에 관심 있는 팀원들과 회의를 하며 아이디를 내고 질 높은 결과물을  완성하며 비정형 데이터를 다루는 기술을 배우고, 이를 머신러닝 모델 학습과 모델 배포부터 웹 페이지 제작까지 수행함으로써 서비스 유통 과정을 주도적으로 학습하고자 한다.

### 2. 창의학습 신청 배경
급속도로 발전하는 인터넷으로 인해 엄청난 양의 뉴스 기사를 효율적으로 이해하기 어려워졌다. 또 복잡다단한  현대사회의 구조 속에서 사용자는 이 방대한 양의 정보를 관리하는 데 도움이 필요하다.

우리는 그 도구로써 뉴스 타임라인 웹페이지를 제안한다. 관심 뉴스 키워드를 검색했을 때 해당 사건의  타임라인을 보여준다면, 사건 발생부터 현시점까지 진행 경과를 효율적이고 직관적으로 파악할 수 있을 것이다.

### 3. 창의학습 주제 및 목표
궁금한 사건의 키워드를 검색하면 해당 사건의 타임라인을 보여주는 웹페이지를 제작하고자 한다. 정치/사회 뉴스 데이터를 수집하고 클러스터링을 이용하여 사건을 분류한다. 그리고 토픽모델링을 적용하여 사건을 레이블링한다. 각 군집 내의 뉴스 기사 사이의 유사도를 구하고 특정값보다 작을 때 새로운 타임라인이 생성되도록 구현할 예정이다. 또한 기사 내용을 요약하여 웹페이지에 직관적으로 나타내어 사건 파악에 용이하게 할 것이다.

### 4. 창의학습 도전 과제
- 크롤링을 통한 뉴스 데이터 수집
- 클러스터링 기법을 통해 뉴스를 토픽별로 분류
- 각 군집 내 뉴스 기사들의 유사도 비교를 통한 타임라인 구현
- 각 기사의 본문 내용 요약하는 알고리즘 개발
- 검색 키워드와 군집의 레이블을 비교하여 해당 사건의 타임라인을 제시할 수 있음 - 위의 기능을 포함하는 웹 구축

### 5. 창의학습 최종 결과물 및 성과
관심있는 뉴스의 키워드를 검색하면 그 사건의 타임라인을 보여주어 사건 발생 초기부터 현시점까지의 내용을  중복되는 기사 없이 한눈에 볼 수 있다.

예를 들어 뉴스 검색창에 ‘정인이 사건’이라고 검색하면 ‘정인이’라는 등장인물이 나오는 영화 ‘결백’ 관련  기사도 함께 뜬다. 우리의 모델은 두 기사를 유사도 검사와 클러스터링을 통해 다른 내용으로 분류하여 서로  다른 타임라인으로 시각화한다.

그 결과 사용자는 자신이 원하는 기사 주제의 타임라인을 선택적으로 볼 수 있다.

주요 성과는 다음과 같다.

① 뉴스 기사 크롤링을 통한 데이터 셋 수집 및 전처리 과정 학습

② 다양한 문서 유사도 측정 모델 적용을 통한 문서 군집화(clustering) 기법 적용 ③ 문서들의 집합에 대해 키워드 별로 묶어주는 토픽 모델링(LDA) 기법 적용 ④ 군집화된 문서들 내의 타임라인 생성 알고리즘 개발

⑤ 사건 별 뉴스 타임라인 요약 문장 생성 알고리즘 개발

⑥ 웹페이지 구현을 통해 html, css, js등의 웹 언어 이해 및 프론트엔드 개발 능력 향상 ⑦ flask를 이용하여 모델 배포 및 모델 추론을 위한 Rest API 생성법 학습 ⑧ Github와 Github Desktop 등의 협업 툴 사용 능력 향상

### 6. 창의학습 기대효과
뉴스 타임라인 웹 페이지를 통해 관심 사건의 진행 과정을 직관적으로 보여줌으로써 정보 검색에 들어가는  불필요한 시간을 줄여줄 수 있다. 따라서 바쁜 현대인들의 시간을 효율적으로 관리하는 데에 도움을 줄 수 있을  것이다. 더 나아가 이러한 기술을 뉴스뿐만 아니라 기술 관련 논문 등 여러 종류의 온라인 문서에 적용할 수 있을 것이다.
